---
O trator é uma máquina que ajuda o fazendeiro. O que ele faz de mais importante?
*Ajuda a preparar a terra para plantar as sementinhas.
Leva as crianças para passear na fazenda o dia todo.
Participa de corridas com os cavalos para ver quem é mais rápido.
Vende picolé e sorvete para os bichos quando faz muito calor.
---
A vaquinha é um animal muito importante na fazenda. O que ela nos dá de gostoso?
*Leite para a gente beber e fazer queijo e iogurte.
Ovos coloridos que encontramos na época da Páscoa.
Pirulitos e balas que crescem nos chifres dela.
A senha do Wi-Fi da fazenda.
---
O arroz, o feijão e as frutas que a gente come no almoço vêm de onde?
*Da roça e da fazenda, onde os agricultores plantam com carinho.
Do supermercado, que tem uma horta mágica nos fundos.
As nuvens fazem chover comida quando a gente pede com educação.
De um aplicativo de celular que entrega por drones voadores.
---
A farinha d'água, que comemos no Maranhão, é feita de qual planta?
*Da mandioca, uma raiz que parece uma batata bem comprida.
Do milho, a mesma planta que usamos para fazer pipoca.
De areia da praia, por isso se chama farinha "d'água".
De massinha de modelar amarela com gosto de banana.
---
As abelhas voam de flor em flor na fazenda para fazer o quê?
*O mel, um doce gostoso e saudável que podemos comer.
Teia de aranha para prender os mosquitos chatos.
Fofoca, contando para uma flor o que a outra disse.
Tirar fotos para postar no Instagram das flores.
---
Para os bichos da fazenda, como bois e galinhas, ficarem fortes e não adoecerem, o que eles precisam tomar?
*Vacinas, igual às que as crianças tomam para se proteger.
Refrigerante de uva para ficarem com mais energia.
Sopa de letrinhas para aprenderem a ler e escrever.
Um banho de banheira com espuma e patinhos de borracha.
---
Como se chama o filhotinho da vaca e do boi?
*Bezerro.
Potrinho.
Vaquinha de pelúcia.
Um mini-robô que parece uma vaca e toca música.
---
Além das plantas, o Maranhão também é muito rico na criação de um peixe de água doce, bem grandão. Qual é ele?
*O Tambaqui.
O Nemo, que se perdeu do pai de novo.
A Pequena Sereia, que veio cantar nos nossos rios.
O Tubarão Martelo, que veio consertar as cercas.
---
Qual o nome da casinha onde as galinhas dormem e botam seus ovos?
*Galinheiro.
Aquário.
Castelo de areia.
Estacionamento de bicicletas.
---
O que o porquinho da fazenda mais gosta de fazer?
*Tomar banho de lama para se refrescar do calor.
Jogar videogame o dia inteiro no celeiro.
Usar óculos de sol e ler gibi na rede.
Pilotar um avião de papel.
---
Como se chama a pessoa que cuida das plantações na roça?
*Agricultor ou agricultora.
Mágico ou mágica.
Astronauta de plantas.
DJ de músicas para minhocas.
---
O que o milho vira quando a gente coloca ele na panela quente?
*Pipoca.
Gelo.
Algodão-doce.
Peças de Lego.
---
De qual animal vem a lã que usamos para fazer casacos e cobertores quentinhos?
*Da ovelha.
Do peixe-boi.
Da girafa.
Do Homem-Aranha.
---
Como se chama o lugar na fazenda onde guardamos os cavalos?
*Curral ou baia.
Piscina de bolinhas.
Cinema.
Oficina de carros.
---
Qual o nome do filhotinho da galinha?
*Pintinho.
Gatinho.
Patinho de borracha.
Um personagem de desenho animado.
---
O que as plantas precisam para crescer fortes e saudáveis, além de água?
*Da luz do sol.
De carinho e cafuné nas folhas.
De ouvir música de ninar antes de dormir.
De assistir a vídeos na internet.
---
Qual é o nome do profissional que cuida da saúde dos animais da fazenda?
*Veterinário ou veterinária.
Professor de dança para cavalos.
Penteador de pelos de ovelha.
Mecânico de tratores.
---
O que o vaqueiro usa na cabeça para se proteger do sol?
*Chapéu.
Panela.
Um balde de água.
Um ninho de passarinho.
---
De qual fruta famosa, que parece uma bola roxa, se faz um creme delicioso no Maranhão?
*Do açaí (ou juçara).
Da bola de futebol.
Da uva que pisca.
Da berinjela que canta ópera.
---
Como se chama a casinha do porco?
*Chiqueiro.
Casa na árvore.
Toca do coelho.
Prédio de apartamentos.
---
O que é uma "horta"?
*Um lugar onde plantamos verduras e legumes, como alface e tomate.
Uma loja que vende brinquedos para animais.
Uma pista de corrida para tartarugas.
A casa da Vovó.
---
De qual animal vem o alimento chamado "ovo"?
*Da galinha.
Da minhoca.
Do coelho da Páscoa.
De um dragão.
---
Qual o nome do filhotinho da cabra?
*Cabrito.
Cachorrinho.
Um ursinho de pelúcia.
Um robô que pula corda.
---
O que o pescador usa para pegar muitos peixes de uma só vez no rio ou no mar?
*Rede de pesca.
Peneira de cozinha.
Um imã gigante para peixes de metal.
Um laço de caubói.
---
O que significa a palavra "colheita"?
*O momento de recolher os alimentos que já cresceram na plantação.
A hora de contar piadas para as plantas.
O dia de dar banho no trator.
Uma festa do pijama para os espantalhos.
---
Qual destas frutas cresce em um cacho?
*A banana.
A melancia.
O morango.
O abacaxi voador.
---
O que é "adubo"?
*Uma "comidinha especial" ou "vitamina" para deixar a terra mais forte.
O perfume que as flores usam para ficarem cheirosas.
O shampoo que os cavalos usam para lavar a crina.
Tinta para pintar as pedras do rio.
---
No Maranhão, as "quebradeiras de coco" quebram qual coco para tirar o óleo?
*O coco babaçu.
O coco de chocolate que tem recheio de brigadeiro.
O coco que canta músicas de reggae.
O coco que serve de capacete para o Bob Esponja.
---
O que um cavalo come?
*Capim e ração.
Hambúrguer e batata frita.
Sanduíche de geleia.
Pizza de quatro queijos.
---
Por que a água é importante para a fazenda?
*Para regar as plantas e para os animais beberem.
Para encher a piscina dos patos.
Para fazer guerra de balão d'água com os porquinhos.
Para lavar a roupa do espantalho.
---
Qual o nome da atividade de criar abelhas para produzir mel?
*Apicultura.
Abelhura.
Doçura.
A casa da Abelha Maia.
---
Qual a cor da banana quando ela está madura e pronta para comer?
*Amarela.
Azul.
Rosa com bolinhas verdes.
Transparente.
---
O que é um "pomar"?
*Uma área da fazenda onde só tem árvores de frutas.
Uma escola para os bezerros aprenderem a mugir.
Um salão de beleza para as galinhas.
Uma quadra de basquete para os bodes.
---
De onde vem o açúcar que adoça nosso suco?
*De uma planta alta chamada cana-de-açúcar.
Do chifre do unicórnio.
Das nuvens de algodão-doce.
Da fábrica de brinquedos do Papai Noel.
---
Como se chama a atividade de criar peixes em tanques ou lagos?
*Piscicultura.
Peixecultura.
Nadocultura.
O reino da Dory.
---
Qual é a ferramenta com cabo de madeira que o agricultor usa para cavar a terra?
*Enxada.
Garfo de comer macarrão.
Colher de sopa gigante.
A espada do He-Man.
---
O que é o couro, usado para fazer sapatos e cintos?
*A pele do boi, que é aproveitada.
A casca de uma árvore muito dura.
Um tecido feito de plástico.
A capa de um super-herói.
---
Para que serve um espantalho no meio da plantação?
*Para espantar os passarinhos que querem comer as sementes.
Para contar histórias de terror para as minhocas.
Para ser o goleiro do time de futebol dos vegetais.
Para indicar onde fica o banheiro mais próximo.
---
De qual legume branquinho por dentro fazemos o famoso "purê"?
*Da batata.
Da bola de gude.
Da borracha de apagar.
Do tijolo.
---
Qual o nome que se dá para a carne do porco?
*Carne suína.
Carne de frango.
Carne voadora.
Carne de mentirinha.
---
O que significa "agricultura familiar"?
*Quando a própria família trabalha unida na plantação.
Quando só pode plantar quem tem o mesmo sobrenome.
Uma fazenda onde os animais são todos parentes.
Um reality show de famílias na roça.
---
Qual o barulho que o pintinho faz?
*"Piu piu".
"Miau miau".
"Bip bip", como o Papa-Léguas.
"Au au".
---
O que é o Cuxá, um prato típico do Maranhão?
*Um molho feito com uma planta chamada vinagreira.
Uma sopa de slime verde.
Um tipo de vitamina para o Hulk ficar mais forte.
Um doce feito de grama.
---
O que a gente planta para nascer uma árvore?
*Uma semente ou uma muda.
Um galho seco.
Um desejo escrito no papel.
Um controle de videogame.
---
O que é um "rebanho"?
*Um grupo grande de bois, ovelhas ou cabras juntos.
Uma banda de rock formada por galos.
Uma coleção de figurinhas de trator.
Um time de futebol.
---
Qual animal da fazenda gosta de acordar o pessoal bem cedinho com seu canto?
*O galo.
O morcego.
O despertador que anda e se esconde.
A coruja que conta piadas.
---
De qual fruta vermelha e pequena, muitas vezes usada em bolos, nós fazemos o "suco"?
*Do morango.
Do tomate.
Do nariz do palhaço.
Da pimenta que solta fogo.
---
Por que as minhocas são boas para a plantação?
*Porque elas cavam túneis na terra, deixando-a fofinha.
Porque elas ensinam as raízes a dançar.
Porque elas contam para as sementes onde tem tesouros.
Porque elas usam capacetes de construção.
---
O que é "irrigação"?
*É molhar a plantação usando mangueiras ou canos com furinhos.
É dar risada até a barriga doer.
É ensinar os vegetais a nadar.
É fazer chover chocolate líquido.
---
Como se chama a atividade de criar galinhas?
*Avicultura.
Galinhocultura.
Ovocultura.
A Turma da Mônica no galinheiro.
---
Qual o nome do filhotinho do porco?
*Leitão.
Patinho.
Porquinho de brinquedo.
O Pumba do Rei Leão.
---
O que é um "cardume"?
*Um grupo de muitos peixes nadando juntos.
Uma escola de música para sereias.
Uma corrida de canoas.
Um engarrafamento de submarinos.
---
O tomate é considerado o quê pela ciência?
*Um fruto.
Um chiclete.
Uma bola de pingue-pongue vermelha.
Uma almofada.
---
Qual o nome da "cama" fofinha de capim seco onde os animais dormem no celeiro?
*Feno.
Tapete mágico.
Nuvem de algodão.
Trampolim.
---
O que as cabras são muito boas em fazer?
*Escalar lugares altos e se equilibrar.
Andar de patins e skate.
Jogar xadrez e dama.
Montar quebra-cabeças.
---
De onde vem o suco de laranja?
*Da fruta laranja, que esprememos.
De uma torneira que já sai suco pronto.
De uma fonte mágica na floresta.
Da chuva de confete.
---
Qual o som que a ovelha faz?
*"Mééé".
"Roar", como um leão.
"Ding dong", como uma campainha.
O som de um telefone tocando.
---
O que é um "celeiro" na fazenda?
*Um galpão grande para guardar grãos, ferramentas e o trator.
O shopping center dos animais.
A sala de cinema dos cavalos.
Uma pista de dança para festas.
---
Qual feijão é muito comum no prato do brasileiro?
*O feijão carioca ou o preto.
O feijão saltitante do México.
Os feijões mágicos do João e o Pé de Feijão.
O feijão de gelatina.
---
Por que o solo (a terra) é importante?
*Porque é a casa das raízes e tem os nutrientes para as plantas.
Porque é o chão da pista de dança das minhocas.
Porque é onde os gnomos escondem seus tesouros.
Porque é de onde o Pernalonga sai com sua cenoura.
---
Qual o nome da atividade de criar bois e vacas?
*Pecuária bovina.
Boicultura.
Leitecultura.
A fazenda do Bita.
---
O que o agricultor faz com a cana depois de colher?
*Leva para a usina para virar açúcar e álcool.
Usa como microfone para cantar karaokê.
Constrói cabanas e escorregadores.
Usa como varinha de pescar.
---
Qual é uma das comidas mais famosas feitas com milho na Festa Junina?
*Pamonha ou canjica.
Macarronada.
Sushi.
Cachorro-quente de cenoura.
---
O que é "desmatamento" e por que não é legal?
*É cortar muitas árvores, o que prejudica os animais e o ar.
É tirar o mato da frente da porta de casa.
É uma brincadeira de esconde-esconde na floresta.
É dar um corte de cabelo moderno nas árvores.
---
Qual desses animais ajuda a arar a terra em algumas fazendas pequenas?
*O boi.
O pinguim.
O coala.
Um robô gigante.
---
Como se chama a parte da planta que fica debaixo da terra?
*Raiz.
Cabelo.
Meia.
Sapato.
---
O que é a "casca" de uma fruta?
*É a "roupinha" que protege a fruta por fora.
É o chapéu da fruta.
É a mochila que ela usa para ir à escola.
É o celular dela.
---
Qual o nome do filhotinho do cavalo?
*Potro.
Bezerro.
Gatinho.
Um cavalo de brinquedo.
---
Qual fruta tem uma coroa na cabeça?
*O abacaxi.
A uva.
O limão.
O rei das frutas.
---
O que é "orgânico"?
*Um alimento cultivado sem venenos (agrotóxicos).
Um alimento que sabe cantar o hino nacional.
Um alimento que brilha no escuro.
Um alimento que vem de outro planeta.
---
Por que os peixes não podem viver fora da água?
*Porque eles respiram pela água, usando as brânquias.
Porque eles têm medo de altura.
Porque o sol pode derreter suas escamas.
Porque eles não têm pernas para andar.
---
Qual o nome da casa das abelhas?
*Colmeia.
Formigueiro.
Ninho.
Um prédio com elevador.
---
Do que é feito o queijo?
*Do leite, que é coalhado e prensado.
De borracha amarela.
De nuvens de chuva.
De massinha de modelar.
---
O que os girassóis fazem durante o dia?
*Eles se viram para seguir a luz do sol.
Eles jogam bola com as abelhas.
Eles tiram uma longa soneca.
Eles fofocam sobre as outras flores.
---
Qual animal da fazenda fornece o presunto e o bacon?
*O porco.
A galinha.
A vaca.
O Pato Donald.
---
O que é a "seca"?
*Um período muito longo sem chuva.
Uma marca de refrigerante.
Uma brincadeira de estátua.
Uma toalha gigante que cobre a fazenda.
---
Qual a principal ferramenta de um vaqueiro para laçar o boi?
*O laço.
Um estilingue.
Uma vara de pescar.
Um controle remoto.
---
Qual fruta dá nome a uma cor?
*A laranja.
A maçã.
A pera.
A fruta-cor.
---
O que é "pastagem"?
*A área com capim onde o gado se alimenta.
A hora do recreio dos animais.
Uma festa de aniversário para os bois.
Um campo de golfe para ovelhas.
---
Como se chama a atividade de extrair o leite da vaca?
*Ordenha.
Puxada.
Apertada.
A hora do lanche da vaca.
---
Qual legume é famoso por fazer a gente chorar quando corta?
*A cebola.
O chuchu.
A batata.
O pepino que conta piada triste.
---
O que as plantas "bebem"?
*Água, que é sugada pelas raízes.
Suco de morango.
Refrigerante de cola.
Leite com achocolatado.
---
Qual o som que o peru faz?
*"Glu-glu-glu".
"Cri-cri-cri".
"Vrum-vrum".
"Trim-trim".
---
O que é uma "monocultura"?
*Plantar só um tipo de coisa em uma área muito grande.
A cultura de um macaco só.
Cantar sozinho no chuveiro.
Um jogo de tabuleiro.
---
De qual parte da cana-de-açúcar se extrai o caldo?
*Do caule.
Das folhas.
Da flor.
Da raiz.
---
Qual o nome do filhote do pato?
*Patinho.
Pintinho.
Peixinho.
Um barquinho de brinquedo.
---
Para que serve o "anzol" na pescaria?
*Para prender a isca e fisgar o peixe.
Para pentear o cabelo do pescador.
Para pendurar a roupa para secar.
Para coçar as costas.
---
Qual a diferença entre boi e touro?
*O touro é o boi que pode ter filhotes (não foi castrado).
O touro é o chefe dos bois e usa uma coroa.
O boi é o touro depois que ele vai para a academia.
Um tem chifre e o outro não.
---
O que é o "bago" da uva?
*É cada bolinha que forma o cacho de uva.
É o apelido do agricultor.
É um tipo de dança.
É o barulho que a uva faz quando cai.
---
Como se chama a criação de camarão em cativeiro?
*Carcinicultura.
Camaronicultura.
Lagostacultura.
A fazenda do Siri Cascudo.
---
Qual a principal função das folhas de uma árvore?
*Captar a luz do sol para produzir energia (fotossíntese).
Fazer sombra para os esquilos dormirem.
Servir de guarda-chuva para as formigas.
Bater palmas quando o vento passa.
---
O que é a "gema" do ovo?
*A parte amarela que fica no centro.
Uma pedra preciosa que a galinha engoliu.
O apelido do pintinho.
O sol que mora dentro do ovo.
---
Qual fruta é conhecida como a "rainha" das frutas no Brasil?
*O abacaxi (por causa da sua coroa).
A banana.
A manga.
A uva.
---
O que é a "polpa" de uma fruta?
*A parte carnuda e macia que a gente come.
O coração da fruta que bate.
O cérebro da fruta onde ela pensa.
A bateria que dá energia para ela.
---
Qual a atividade de criar cabras e bodes?
*Caprinocultura.
Bodecultura.
Chifrinocultura.
O clube dos barbudos.
---
O que é um alimento "in natura"?
*Um alimento que não foi cozido ou processado, como uma fruta fresca.
Um alimento que nasceu na natureza e não na fazenda.
Um alimento que sabe lutar judô.
Um alimento que ainda não tomou banho.
---
Qual a cor do feijão mais consumido no Rio de Janeiro e no sul do Brasil?
*Preto.
Amarelo.
Verde com bolinhas roxas.
Cor de arco-íris.
---
O que é um "silo"?
*Um depósito gigante, geralmente redondo, para guardar grãos.
Um tipo de foguete que vai para a lua.
O sobrenome de um fazendeiro famoso.
Um escorregador para vacas.
---
Qual a função do "casco" do cavalo?
*Proteger a ponta das patas, como se fosse um sapato duro.
Guardar moedas, como um cofrinho.
Fazer barulho para acordar os outros animais.
Mudar de cor conforme o humor do cavalo.
---
O que é um "enxame"?
*Um grupo de muitas abelhas voando juntas.
Um exame de matemática para os animais.
Um tipo de sanduíche.
Um alarme de incêndio.
---