Qual o principal papel da SAGRIMA no rural do MA?
*Promover políticas públicas p/ Agricultura, Pecuária e Pesca.
Supervisionar tecnologia de aviação comercial no interior.
Organizar natação sincronizada p/ peixes-boi no Bacanga.
Gerenciar tráfego de bicicletas espaciais.
---
"Mais Pescado" da SAGRIMA: qual seu objetivo essencial?
*Distribuir pescado a famílias beneficiadas no estado.
Fomentar criação de peixes ornamentais para exportação.
Ensinar peixes a coreografia do Bumba Meu Boi.
Instalar antenas 5G em árvores frutíferas.
---
Evento agrícola de 2025 que mostra protagonismo do MA:
*4ª Feira Nordestina da Agricultura Familiar (FENAFRA).
Encontro Nacional de Produtores de Queijo Artesanal.
Festival de Lançamento de Abóboras Gigantes.
Competição de quem dorme mais rápido em rede.
---
Reconhecimento de 2024 que impacta a pecuária do MA?
*Zona livre da febre aftosa sem vacinação.
Recorde de gado marchador em fazenda de Imperatriz.
Descoberta de vacas que dão leite sabor pudim.
Legalização da pesca de criaturas marinhas míticas.
---
Curso de capacitação SAGRIMA p/ setor pesqueiro:
*Manipulação de alimentos e beneficiamento de pescado.
Marketing digital avançado para pescadores artesanais.
Fazer malabarismo com tainhas e cantar toadas.
Pilotagem de discos voadores p/ entrega de mariscos.
---
Programa que beneficia agricultores do MA por perda de safra (pag. 2025)?
*Programa "Garantia-Safra".
Fundo de Apoio à Resiliência Climática e Ambiental.
Auxílio "Crescimento Mágico da Plantinha".
Subsídio para comprar meias que brilham no escuro.
---
Prazo final recadastramento RGP em 2025 p/ seguro defeso?
*31 de março.
Final de abril, após o feriado prolongado.
No dia que um siri começar a tocar violino.
Última sexta-feira do ano bissexto invertido.
---
Importância da abertura da Safra de Soja 2024/2025 no MA?
*Consolida o protagonismo do MA no agronegócio nacional.
Marca o início da produção de soja sabor chocolate.
Dá início à construção de um elevador espacial de soja.
Promove uma nova rede de restaurantes de pão de queijo.
---
Produto cuja exportação do MA cresceu 90% em 2024?
*Carne bovina.
Pescado de água doce e frutos do mar exóticos.
Coleiras para gatos que tocam sucessos do reggae.
Equipamentos para teletransporte de vegetais frescos.
---
Evento que o Governo do MA abriu inscrições p/ fomentar o setor produtivo?
*Calendário oficial de eventos e feiras agropecuárias.
Feiras de artesanato rural e produtos coloniais diversos.
Competições de "assobiar para a planta crescer mais rápido".
Aulas de dança para formigas trabalhadoras da região.
---
Qual o foco do programa de regularização fundiária da SAGRIMA?
*Garantir a segurança jurídica para os produtores rurais.
Medir a felicidade das árvores em áreas de conflito.
Entregar títulos de propriedade para gnomos de jardim.
Mapear as melhores nuvens para fazer chover café.
---
A Agência de Defesa Agropecuária (AGED-MA) é vinculada a qual secretaria?
*À SAGRIMA, atuando na sanidade animal e vegetal.
Ao Detran, para fiscalizar o transporte de animais.
À Anatel, para regular a comunicação entre os rebanhos.
À NASA, para monitorar a saúde de plantações via satélite.
---
A Zona de Processamento de Exportação (ZPE) do MA visa o quê?
*Atrair indústrias e fortalecer a exportação de produtos.
Criar uma zona de livre comércio para produtos interplanetários.
Treinar pombos-correio para entregas internacionais.
Oferecer cursos de culinária para chefs de cozinha.
---
Qual a principal cultura da agricultura familiar incentivada no MA?
*Mandioca e seus derivados, como a farinha d'água.
Cultivo de flores raras para perfumaria de luxo.
Plantação de árvores de algodão-doce nos quintais.
Produção de baterias para carros elétricos.
---
O que significa o selo SIM para um produto de origem animal no MA?
*Selo de Inspeção Municipal, garante qualidade e higiene.
Selo "Sabor Incrivelmente Mágico" para gourmets.
Certificado de que o animal teve aulas de boas maneiras.
Uma assinatura para receber revistas sobre tratores.
---
Qual o objetivo do "Programa de Aquisição de Alimentos" (PAA) no Maranhão?
*Comprar da agricultura familiar para doação a entidades.
Adquirir alimentos exóticos para zoológicos estaduais.
Ensinar galinhas a botar ovos quadrados para facilitar o transporte.
Financiar a compra de novas panelas para a população.
---
O que a SAGRIMA fiscaliza durante o período de defeso da lagosta?
*A proibição da captura para garantir a reprodução da espécie.
Se as lagostas estão usando protetor solar adequado.
O campeonato de dança anual das lagostas no fundo do mar.
A programação da TV a cabo nas casas dos pescadores.
---
A piscicultura no MA tem grande potencial em qual recurso hídrico?
*Nos grandes lagos formados por hidrelétricas, como Boa Esperança.
Nas fontes de guaraná que brotam em noites de lua cheia.
Em piscinas de plástico montadas no meio da rua.
Nos bebedouros de escritórios de contabilidade.
---
O que é a "Rota do Açaí" no Maranhão?
*Um roteiro para fortalecer a cadeia produtiva do açaí na região.
Um caminho secreto usado por ninjas para colher açaí à noite.
Uma competição de quem come açaí mais rápido sem congelar o cérebro.
Um aplicativo de trânsito para evitar engarrafamentos de barcos.
---
Qual a importância do cadastramento de agroindústrias familiares?
*Formaliza o negócio e permite acesso a novos mercados.
Garante um desconto na compra de chapéus de palha estilosos.
Dá direito a um jingle personalizado cantado por um sanfoneiro.
Permite a participação em reality shows de culinária.
---
O que o governo do MA busca com o incentivo à cadeia do mel?
*Aumentar a produção, a renda dos apicultores e a polinização.
Treinar abelhas para serem espiãs em plantações vizinhas.
Criar um novo sabor de mel com gosto de pizza de calabresa.
Desenvolver um sistema de entrega de mel por drones.
---
Qual o foco das Câmaras Setoriais ligadas à SAGRIMA?
*Debater e propor soluções para os gargalos de cada cadeia produtiva.
Organizar grupos de terapia para vegetais estressados.
Escolher o "trator mais bonito" do ano em um concurso de beleza.
Discutir os resultados das partidas de futebol do fim de semana.
---
O que a assistência técnica e extensão rural (ATER) oferece ao produtor?
*Conhecimento técnico para melhorar a produção e a gestão.
Conselhos amorosos para agricultores e agricultoras solteiros.
Aulas de ioga e meditação para o gado relaxar.
Previsões do tempo baseadas no canto dos pássaros.
---
O que o Maranhão exporta para a China, além de soja e minério?
*Carne bovina, com crescente participação no mercado asiático.
Receitas secretas de bolo de fubá da vovó maranhense.
Areia dos Lençóis Maranhenses para fazer ampulhetas de luxo.
Manuais de instrução de como dançar o Bumba Meu Boi.
---
Por que a sanidade do rebanho é crucial para a economia do MA?
*Abre portas para mercados de exportação mais exigentes.
Garante que os bois possam participar de desfiles de moda.
Evita que as vacas fiquem tristes e produzam menos leite.
Melhora o sinal de Wi-Fi nas áreas rurais.
---
Qual a função do Fundo de Desenvolvimento da Pecuária (FUNDEPEC)?
*Indenizar produtores por perdas e investir em defesa sanitária.
Financiar a construção de spas e resorts para o gado.
Patrocinar a carreira musical de duplas sertanejas de vaqueiros.
Comprar ingressos de cinema para toda a equipe da fazenda.
---
O que é o Plano "Mais IDH" em sua relação com a agricultura?
*Leva ações de desenvolvimento agrícola aos municípios de menor IDH.
Mede o "Índice de Diversão Humana" nas festas da colheita.
Distribui kits de felicidade com sementes de girassol.
Instala escorregadores gigantes nos silos de grãos.
---
Qual o papel dos Terminais Pesqueiros Públicos no Maranhão?
*Estruturar o desembarque, beneficiamento e venda do pescado.
Servir como ponto de encontro para fofocas entre pescadores.
Oferecer shows de stand-up comedy com temática marinha.
Funcionar como estacionamento para submarinos particulares.
---
O que é a "integração lavoura-pecuária-floresta" (ILPF)?
*Um sistema que combina diferentes produções na mesma área.
Uma dança coreografada entre tratores, bois e árvores.
Um programa de intercâmbio de animais entre fazendas.
Um novo tipo de reality show rural.
---
O que o credenciamento no Cadastro Ambiental Rural (CAR) garante?
*A regularidade ambiental do imóvel, essencial para crédito.
Um diploma de "Amigo da Natureza" para pendurar na parede.
Que os animais silvestres saibam os limites da propriedade.
Descontos em serviços de streaming de filmes.
---
Qual a importância da produção de arroz para o Maranhão?
*É um alimento básico e gera renda para milhares de famílias.
É usado como confete nas festas de casamento rurais.
Serve para treinar a paciência, contando grão por grão.
É o principal componente do combustível de foguetes artesanais.
---
O que o selo de Indicação Geográfica (IG) valoriza?
*A qualidade de um produto vinculada à sua origem e tradição.
A habilidade do produto em contar piadas sobre sua região.
A capacidade do produto de se camuflar no ambiente.
O número de seguidores que o produto tem nas redes sociais.
---
A mecanização agrícola no MA visa, principalmente, o quê?
*Aumentar a eficiência e a produtividade das lavouras.
Permitir a realização de corridas de tratores envenenados.
Dar um descanso merecido para as enxadas e foices.
Criar esculturas modernas usando peças de colheitadeiras.
---
Qual o objetivo do "Programa de Fomento às Atividades Produtivas Rurais"?
*Apoiar os mais pobres com recursos e assistência técnica.
Ensinar as cabras a escalar coqueiros para pegar cocos.
Distribuir sementes de feijões que tocam música ao crescer.
Oferecer aulas de etiqueta para galinhas poedeiras.
---
O que a análise de solo recomendada pela SAGRIMA ajuda a definir?
*A necessidade de correção e adubação para a lavoura.
O humor da terra (se ela está feliz, triste ou com raiva).
O melhor local para enterrar tesouros de piratas.
A cor ideal para pintar a cerca da propriedade.
---
Qual a vantagem do sistema de produção em tanques-rede para peixes?
*Otimiza o uso de grandes corpos d'água e aumenta a produção.
Permite que os peixes assistam TV através da rede.
Facilita o ensino de nado sincronizado para os cardumes.
Serve como antena para captar sinais de rádio AM/FM.
---
O que significa o termo "MATOPIBA" para o agronegócio?
*Região agrícola formada por Maranhão, Tocantins, Piauí e Bahia.
Uma nova marca de pamonha vendida em estádios de futebol.
Uma saudação secreta entre grandes produtores de soja.
O nome do mascote robô da agricultura moderna.
---
Qual o papel da pesquisa agropecuária para o setor no MA?
*Desenvolver tecnologias e variedades adaptadas à região.
Descobrir qual música as plantas mais gostam de ouvir.
Criar um aplicativo de paquera para tratores solitários.
Investigar se as galinhas sonham com milho ou com minhocas.
---
O que é o vazio sanitário da soja, fiscalizado pela AGED-MA?
*Período sem plantas de soja para quebrar o ciclo de pragas.
Um retiro espiritual para as sementes de soja antes do plantio.
Momento em que a lavoura fica em silêncio para meditação.
Um feriado prolongado para os trabalhadores do campo.
---
Qual a importância econômica da cadeia do babaçu no Maranhão?
*Gera renda para milhares de quebradeiras de coco e suas famílias.
Fornece a matéria-prima para a fabricação de tapetes mágicos.
Suas folhas são usadas para enviar mensagens codificadas.
Seu óleo é usado como combustível para viagens no tempo.
---
O que são as "agroecovilas" incentivadas no Maranhão?
*Comunidades baseadas na produção agrícola sustentável.
Condomínios de luxo para agricultores famosos.
Vilas onde os espantalhos têm vida própria e contam histórias.
Parques temáticos dedicados à história da mandioca.
---
A titulação de quilombos, apoiada pela SAGRIMA, garante o quê?
*A posse da terra para as comunidades e o desenvolvimento local.
O direito de organizar campeonatos de capoeira intergalácticos.
Um suprimento vitalício de azeite de dendê para todos.
A licença para construir um portal para outras dimensões.
---
Por que o controle da mosca-da-fruta é importante para o MA?
*Garante a qualidade das frutas e o acesso a mercados.
Evita que as moscas aprendam a falar e revelem segredos.
Permite que as frutas tenham uma adolescência tranquila.
Melhora a aerodinâmica das frutas para arremessos longos.
---
Qual o objetivo de um "Dia de Campo" promovido pela SAGRIMA?
*Apresentar novas tecnologias e práticas diretamente ao produtor.
Organizar um piquenique gigante com toda a comunidade.
Ensinar os agricultores a se comunicarem com as plantas.
Promover uma competição de quem imita melhor os animais da fazenda.
---
Qual a principal meta ao se investir na cadeia do leite no MA?
*Aumentar a produtividade e a qualidade do produto local.
Desenvolver um leite que já venha achocolatado da vaca.
Treinar vacas para participarem de corridas de obstáculos.
Usar o leite para criar esculturas e obras de arte.
---
O que é o "crédito rural" e por que ele é essencial?
*É o financiamento para custeio e investimento na produção.
É um cartão de crédito com pontos que podem ser trocados por sementes.
É um empréstimo para comprar chapéus e botas da moda.
É a nota de um agricultor em provas de conhecimento gerais.
---
O que o zoneamento agrícola de risco climático (ZARC) informa?
*Os períodos de menor risco climático para o plantio de cada cultura.
A previsão do horóscopo para cada signo de agricultor.
As áreas com maior probabilidade de chuva de meteoros.
Onde encontrar os melhores lugares para tirar uma soneca na sombra.
---
Qual o impacto da valorização do artesanato mineral (opala) de Buriti dos Lopes?
*Gera emprego e renda, agregando valor a um produto local.
Suas pedras dão superpoderes temporários a quem as usa.
As opalas são usadas como moeda de troca entre duendes.
Servem para calibrar as bússolas de navios piratas.
---